---
title: "2025振り返り"
launch_date: 2025-12-32
status: "Active"
tags: ["振り返り","2025"]
destination: "1年の振り返り"
---

友人が毎年振り返りをしていて素晴らしいと思ったので振り返り私も書こうと思います。

# サークルの合宿に参加した
プログラミングサークルの合宿に参加しました。
バーベキューやハッカソンや競プロをしました。
## 春
### ハッカソン
ハッカソンでは、よくあるピアノのなっている場所が音ゲーみたいに表示しているような動画から画像解析をし、midiファイルを出力するというツールを開発しました。
４人チームでアイデア出し、発表込みで３日間で開発しました。
チームメンバーに強強の同級生がいたのでコア部分は全部やってもらいましたｗ

音はタイミングが重要なのに対し、動画は60fpsなので正確に取得することができなかったです。
あとはテンポの推定や\[音の高さ、音が鳴り始める時刻\]->midi形式への変換が難しかったです。

ただなっている音とその順番は抽出することができました。
いつか改善したいです。

## 夏
### ハッカソン
[[VSCode拡張でwebviewを使う]]でも触れていますが、AIとのchat履歴をグラフ表示するvscode拡張を開発しました。
今までweb少しずつ触っているしtsで書かけるなら初めてでもいけるかも！と意気揚々と挑戦しましたが、ドキュメントを読むのがすごく難しくて苦戦しました。

結局バイブコーディングをしてしまいました。
チームメンバーを置いて行ってしまってよくなかったなと思います。

バイブコーディングとはいえ、実際にチャット履歴をグラフで表示させることができました。
後でwebiewの使い方もきちんと勉強できました。


# 研究が始まった
本格的に卒業研究が始まりました。
頑張っています。
現在論文２本同時執筆しろと言われたところです。
明日から書きます。
厳しい。

# 進学先が決まった
編入生なので院試免除をとるのが難しいといわれていた、かつ去年は楽しすぎて成績よくなくて足を引っ張っているので取れないかと半分あきらめていましたが取れました。
めっちゃうれしかったです。

# 応用情報技術者試験合格
応用情報技術者試験に合格しました。

自分でいろいろ開発して、友人や授業から着実に学んで身についていると実感できてうれしかったです。

# 学祭にゲームを出店
大学でキャンパスごとに学園祭があり、それぞれに展示したゲームの開発に参加しました。

去年も参加して２，３回目です。
## 夏のほうの学祭
簡単に紹介するとタワーディフェンスバトルゲームです。
	
- スタミナを消費してユニットを配置し、ユニットが指定された攻撃力で攻撃します。
- スタミナはボタン連打で回復します。
- 相手のメインの建物を破壊したら勝ちです。

3dモデリングをやりたいというメンバーがいたのでゲームに使うオブジェクトはそのメンバーに作ってもらうことにし、そのサポートとバックアップも行いました。
画面中央に配置されているもの以外は僕が作成しました。

しかし、開催期間内にゲームは完成しませんでした。
かなしい。
対戦ゲームなので通信するライブラリを新しく導入したらしいのですが、それが使いこなせなくて苦戦したらしいです。

## 秋のほうの学祭
秋の学祭のほうが大規模で私の大学ではメインイベントです。
簡単に紹介すると魔法を打ち合う対戦ゲームです

- switchのjoyconを使ってキャラクターを操作します。
- ボタンで魔法をチャージし、コントローラーを振りながらボタンを離すと魔法が発射されて攻撃されます。
- ボタンでガードし、ガードしたままタイミングよく振るとパリィができて魔法を跳ね返すことができます

私はやはり例のごとく、背景モデルを担当しました。
背景モデリングがっつりできる人がメンバーにいないのでこの担当になりました。
最後の最後に魔法の球の色を制御するプログラムをかけたのでよかったです。
迷惑かけましたが、ちゃんとゲーム作りに参加できてうれしかったです。

# バックエンドコンテスト

コンテストに参加した。
何もわからなかったけどかなり吸収できてよかった。
積極的に大会とか出たい。

[[知識ゼロでもコンテスト出るのいいかも]]

# 個人開発
## モバイルルーターを買った
[[2025-08-06 トラベルルーターのwarp設定]]
個人的によい。

性能が悪いのかわからないが若干遅い気がするwarpのせい？

でも出先でこれを設定するだけで出先で全員使えてめっちゃいい。
## 楽譜館をリニューアルした
[[nuqsよさそう]]でも触れたが、楽譜館をリニューアルした。

flaskからnextjsへの移行だったのでUXがかなり良くなった気がする。
webのモダン設計でとてもいい
あとnuqsの良さを知った。
検索アプリを作るとしたら使う。

## サークルクラウドを設立した。
[[ompoo server]]
サーバーを構築して運営しています。

フルスタックぽくなってきていいんじゃないでしょうか。

## tapla
tappyの認証付きサービスtaplaを開発開始した。

大体できたけどもっと詰めたい

## obsidian入門した
obsidianを使ってみている

グラフがかっこいい。

## ポートフォリオサイトサイト、ブログを開設した
ポートフォリオサイトを開設した。
ないよりはあったほうがまし。凝ったデザインじゃなくても人事の人が見やすければよいのだということで、いったんシンプルに公開。

https://yufox.page


astroに入門してブログを開設した。
デザインはAIにやらせた。
動的ルーティングが大変だった。

## 技術記事たくさん書いた
今年は技術記事をたくさんかいた
これからもかいてアウトプットしていきたい。

- [[animejs入門]]
- [[知識ゼロでもコンテスト出るのいいかも]]
- [[nuqsよさそう]]
- [[astroで動的ルーティング備忘録]]

たくさん書かないとobsidian成長できないしね


# お仕事ください
今年はインターンも行けなかった。
技術バイトしたいです。
やる気あります。最低限は技術あると思ってます。コミュニケーションも最悪ではないと思っています。
雇ってください。

来年は就活頑張ります。